# every_embodied-homework1

本周主要学习了教程里的具身智能概述和机器人基础和控制、手眼协调两部分，由于本人目前为自动化专业研究生一年级，主要研究方向为强化学习、无人机，因此本次课程主要想要探索以下VLA、世界模型、机械臂等新东西，对于VLN、具身导航等一些东西感觉可以等学完VLA这些之后再去接触。

首先阅读了第一部分的两个综述，由于本身已经接触机器人很长时间了，对于里面的一些历史还算是比较了解了，但是里面也着实了解到了许多目前机器人和具身智能的应用方向。之前经常听到同学在讲具身智能这些前沿名词，直到阅读后才算是真正了解哈哈哈。

第二部分主要还是重新温习一下以前学到的机器人动力学方面的知识，我自认为我的基础比较好，然后本科上课的时候也接触过这些基本的旋转矩阵，DH表示法，雅各比矩阵等东西，因此匆匆略过这方面的知识铺垫，直接运行代码了，下面为从01至04的代码输出结果

![hw2-1](/home/yuzhe-yang/图片/2026-05-20 19-44-21 的屏幕截图.png)

![hw2-2](/home/yuzhe-yang/图片/2026-05-20 19-48-11 的屏幕截图.png)

![hw2-3(/home/yuzhe-yang/图片/2026-05-20 19-55-16 的屏幕截图.png)

![hw2-4(/home/yuzhe-yang/图片/2026-05-20 20-01-29 的屏幕截图.png)

05里面综合实战的练习题代码也在这个仓库里面，助教可以查看，运行结果如下

![hw2-5-1](/home/yuzhe-yang/图片/2026-05-20 20-16-15 的屏幕截图.png)

然后05里面第二个代码运行结果如下：

![hw2-5-2](/home/yuzhe-yang/图片/2026-05-20 20-20-07 的屏幕截图.png)

手眼协调部分确实算是增长我的知识了，因为之前在做机器人的时候主要接触的是控制方面的工作，几乎没有用到视觉等方面的工具，因为正好之后无论是这门课程还是我以后的科研，都有可能会用到，详细阅读了之后感觉着实有用啊，不过最近比较忙，只能等之后抽空来实践实践了。

对于补充的PID控制以及cartpole两部分，我就鉴略地讲了，这两部分因为之前一直在做，所以基础知识部分也没啥问题，主要就是跑跑代码了哈哈哈，cartpole我就跑了一个pid的：

![hw2-6-1](/home/yuzhe-yang/图片/2026-05-20 20-20-07 的屏幕截图.png)

![hw2-6-2](/home/yuzhe-yang/图片/2026-05-20 20-20-07 的屏幕截图.png)
